# Day11

**작성일**: Fri, 8 Aug 2025 17:43:28 +0900

**원문 링크**: https://junsseok.tistory.com/11

---

<p style="text-align: center;">JAVA 3일차 Array 학습&nbsp;</p>
<hr contenteditable="false" />
<p>1. ArrayBasic</p>
<p>(1) 변수 : 하나의 공간에 하나의 값을 담을 수 있음, 메모리 공간에 이름을 붙여서 사용 <br />(2) 배열 : 하나의 이름(참조변수)에 여러개의 같은 자료형의 값을 저장할 수 있는 연속적인 메모리 공간을 사용. <br />- 배열을 왜 사용할까요? <br />- 변수만을 사용하면 대량의 데이터를 보관하고자할 때 각각의 변수를 만들어서 따로 관리를 해야한다.</p>
<pre class="bash" id="code_1754642309497"><code>// 배열 + 초기화
		int[] arr2 = {0,1,2,3,4};
		
		// 배열 선언방법
		// 1. 자료형[] 배열이름;
		int[] arr3; // 배열의 참조변수만 생성, 아직 사용가능한 메모리 없음
		
		// 2. 생성(메모리를 할당) : 배열이름 = new 자료형[길이];
		arr3 = new int[10]; // 정수 10개를 저장할 수 있는 공간 생성
		
		// 반복문을 이용한 값 할당
		// for(int i=0;i&lt;배열의길이;i++)
		
		for(int i=0;i&lt;arr3.length;i++) {
			arr3[i] = i * 10;
		}
		
		// 반복문을 이용한 값 출력
		for(int i =0;i&lt;arr3.length;i++) {
			int num = arr3[i];
			System.out.println(arr3[i]);</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p>(3) for-each문&nbsp;:&nbsp;배열을&nbsp;전체적으로&nbsp;탐색할&nbsp;때&nbsp;쉽게&nbsp;사용할&nbsp;수&nbsp;있는&nbsp;문법</p>
<pre class="bash" id="code_1754642347624"><code>for(배열의 값을 받아줄 변수 : 배열){
	반복할코드
}</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p>(4) 실제&nbsp;리터럴&nbsp;값을&nbsp;곧바로&nbsp;담을&nbsp;수&nbsp;있는&nbsp;변수를&nbsp;일반변수 <br />다른 메모리의 주소값을 담고있는 변수를 참조변수라고 함</p>
<p><br />(5) 기본자료형(원시타입) : int, double, float, char, long... <br />-&gt; 실제 리터럴 값을 바로 담을 수 있음.</p>
<p><br />(6) 그외 자료형(String,Scanner, int[], double[]...) -&gt; 참조 타입 <br />-&gt;&nbsp;필요한&nbsp;메모리의&nbsp;크기가&nbsp;가변적이기&nbsp;때문에.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>(7) 배열 생성시 따로 초기화하지 않아도 기본값이 담겨있음.</p>
<pre class="bash" id="code_1754642493400"><code>System.out.println(arr.hashCode());
		arr = new int[10];
System.out.println(arr.hashCode());</code></pre>
<p>-&gt; 주소값이 변경된것을 볼 수 있음 -&gt; 수정이 불가하여 새로운 메모리 공간 할당</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><br />(8) Heap이라는 메모리 공간은 절대 빈공간을 허용하지 않기 때문 <br />-&gt;&nbsp;메모리가&nbsp;할당될&nbsp;때&nbsp;JVM이&nbsp;기본값으로&nbsp;모두&nbsp;초기화</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>(9) .&nbsp;:&nbsp;접근&nbsp;연산자</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>(10) 연결이&nbsp;끊어진&nbsp;기존&nbsp;배열의&nbsp;메모리공간은&nbsp;Heap영역에&nbsp;남아있다.(어떤&nbsp;변수에도&nbsp;참조되지&nbsp;않은&nbsp;상태) <br />=&gt;&nbsp;일정시간이&nbsp;지나면&nbsp;"GC(가비지컬렉터)"가&nbsp;알아서&nbsp;회수 <br />=&gt;&nbsp;자바에서의&nbsp;"자동메모리관리"&nbsp;특징&nbsp;=&gt;&nbsp;개발자는&nbsp;코드에&nbsp;집중할&nbsp;수&nbsp;있음.</p>
<p>&nbsp;</p>
<hr contenteditable="false" />
<p>배운점 &amp; 느낀점</p>
<p>이번&nbsp;강의를&nbsp;통해&nbsp;배열의&nbsp;기본적인&nbsp;개념과&nbsp;활용&nbsp;방법을&nbsp;체계적으로&nbsp;익힐&nbsp;수&nbsp;있었다.&nbsp;변수가&nbsp;하나의&nbsp;값을&nbsp;저장하는&nbsp;공간이라면,&nbsp;배열은&nbsp;여러&nbsp;개의&nbsp;같은&nbsp;자료형&nbsp;데이터를&nbsp;하나의&nbsp;이름으로&nbsp;관리할&nbsp;수&nbsp;있어&nbsp;대량의&nbsp;데이터를&nbsp;다룰&nbsp;때&nbsp;훨씬&nbsp;효율적이라는&nbsp;점이&nbsp;인상&nbsp;깊었다. <br />배열의&nbsp;선언과&nbsp;동시에&nbsp;초기화하는&nbsp;방법과,&nbsp;생성&nbsp;후&nbsp;반복문을&nbsp;통해&nbsp;값을&nbsp;할당하고&nbsp;출력하는&nbsp;방식은&nbsp;실습을&nbsp;통해&nbsp;익숙해졌다.&nbsp;특히&nbsp;for-each문은&nbsp;배열&nbsp;전체를&nbsp;간단하게&nbsp;순회할&nbsp;수&nbsp;있어&nbsp;실무에서&nbsp;매우&nbsp;유용하게&nbsp;쓰일&nbsp;수&nbsp;있을&nbsp;것&nbsp;같다.&nbsp;또한,&nbsp;자바의&nbsp;메모리&nbsp;구조&nbsp;중&nbsp;힙&nbsp;영역에서&nbsp;배열이&nbsp;생성되고,&nbsp;기본값으로&nbsp;초기화되는&nbsp;이유에&nbsp;대해&nbsp;JVM의&nbsp;동작&nbsp;원리와&nbsp;자동&nbsp;메모리&nbsp;관리(GC)를&nbsp;통해&nbsp;이해할&nbsp;수&nbsp;있었다.&nbsp;참조변수와&nbsp;기본자료형의&nbsp;차이,&nbsp;배열의&nbsp;주소값&nbsp;변경&nbsp;등을&nbsp;통해&nbsp;객체의&nbsp;메모리&nbsp;흐름을&nbsp;시각적으로&nbsp;이해할&nbsp;수&nbsp;있었고,&nbsp;.hashCode()를&nbsp;이용한&nbsp;메모리&nbsp;주소&nbsp;출력&nbsp;실습은&nbsp;이러한&nbsp;개념을&nbsp;보다&nbsp;명확히&nbsp;다지는&nbsp;데&nbsp;도움이&nbsp;되었다. <br />전반적으로&nbsp;배열은&nbsp;자바&nbsp;프로그래밍에서&nbsp;가장&nbsp;기초적이지만&nbsp;중요한&nbsp;자료구조이며,&nbsp;이를&nbsp;통해&nbsp;데이터를&nbsp;구조적으로&nbsp;다루는&nbsp;기초를&nbsp;쌓을&nbsp;수&nbsp;있었다.</p>